Vamos.
¿Qué tal el mío?
¡Qué bonito!
¿Por qué no están
el mayordomo Cheng y la Srta. Tao?
Deben haber visto algo
delicioso y divertido.
Déjalos ir.
¡Bravo! ¡Bravo!
¿Qué es esto?
Esto...
¡Genial!
Se llama Caichun.
¿Caichun?
Nuestro Festival del Dios del Agua
en Jiyang
también es un festival
para que los jóvenes expresen su amor.
Además de ofrecer sacrificios
al dios del agua,
también se preparan algunos espectáculos
para los enamorados.
Caichun
es uno de ellos.
Mira, hay una bola de madera
colgando de este puente alto.
Esta bola contiene
el primer racimo
de flores de jazmín de invierno
que florecen en el Inicio de Primavera.
Quien lo recoja
en menor tiempo
será quien recoja la primavera.
[Notas: Caichun.]
Ya veo.
¡Bravo!
Si alguien recoge la primavera con éxito,
tendrá premios.
¿Qué son
los premios?
Los premios
son muy variados.
Parece que
estás muy interesada.
¿Vamos a echar un vistazo?
Bien.
¡Bravo! ¡Bravo!
Sí.
Es el Sr. Qiao.
¿Qué premio es
este látigo?
Tienes buen gusto.
Este es el premio más grande
de este Caichun,
el Látigo de Jade Púrpura.
Parece que
te gusta mucho este látigo.
Este látigo es muy especial.
Si te gusta,
te lo regalaré para darte la bienvenida.
Deberías dejar que el marido
luche por su esposa.
Cariño.
Ni lo pienses.
Ya estoy pensando.
Si la Sra. Wen
no fuera educada y débil,
ya estaría compitiendo.
¿Tienes tantas ganas?
Es difícil encontrar una buena arma.
Si me la pierdo,
sería una pena.
Quiero participar.
¿De verdad vas a participar?
Sí.
Porque
mimo mucho a mi esposa.
¡Bravo! ¡Bravo!
Cariño,
ten mucho cuidado.
No te preocupes, amor.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Cuidado!
¡Genial!
¡Bravo!
Digo de ser de la familia Cui.
El Látigo de Jade Púrpura que te gusta,
ya lo conseguí.
Gracias.
De nada.
Me alegro de que estés feliz.
Realmente estoy muy feliz.
¿Cómo es que el Sr. Cui y sus concubinas
desaparecieron
mientras caminábamos?
Tal vez quieran que
estemos solos como recién casados.
Dices palabras
tan cursis
en un tono tan frío,
lo cual es realmente extraño.
Vamos.
Haz uno para ella.
No hace falta.
Haz uno.
De acuerdo.
Si compramos esto,
no podremos llevarlo
cuando dejemos Jiyang.
¿Por qué desperdicias dinero?
Te gusta, ¿no?
Si te gusta, compremos uno.
Si no luchas por ello
porque tienes miedo de perder,
sería aburrido.
Hoy,
puedes hacer
todo lo que quieras hacer
sin preocuparte.
Eres
lo que eras.
¿Qué te gusta?
¿Qué odias?
Dilo directamente.
No tienes que aguantar.
¿Realmente puedo
hacer lo que quiera?
Haz lo que quieras.
Bien.
Hago lo que quiera.
Ya está lista su figura de masa.
Gracias.
De nada.
Comandante, mira.
¿Se parece a mí?
Mucho mejor que tú.
Realmente
parezco una mujer.
Lo eres.
Seguí las pistas
y encontré la ruta de Chai Anxi.
Pero cuando llegué
al lugar donde se alojaba,
ya se había ido.
No hice bien mi trabajo.
Por favor, castígueme, comandante.
Sigue buscándolo.
Sí.
¿Por qué no volvemos primero?
Seguimos siendo Qiao Huanqing
y Wen Yuyan
Todavía tenemos que actuar bien.
¿Chai Anxi es una cucaracha?
Se esconde tan bien.
No pasa nada.
No puede salir de Jiyang.
Incluso si pusiéramos todo patas arriba,
tendríamos que encontrarlo.
¡Mira!
¡Serpiente de agua!
¡Tírala al agua!
¡Tengo mucho miedo a las serpientes!
Tírala.
¡Qué inútil!
Taotao,
no hagas tonterías.
¿Por qué eres tan fácil de engañar?
No te lo quites por un día como castigo.
Huanqing,
Feiyan.
Tío.
¡Qué casualidad!
Huanqing y Yuyan
llegaron accidentalmente
al puente de los enamorados.
Deberían caminar
por el puente de los enamorados
en Jiyang.
En el Festival del Dios del Agua,
si los enamorados caminan
por este puente de los enamorados,
nunca se separarán
por el resto de sus vidas.
¿Lo oyes?
Nunca nos separaremos
por el resto de sus vidas.
Es una maldición terrible.
Tienes razón.
Miren.
Este es el puente de los enamorados.
Solo los dos enamorados
pueden cruzar este puente juntos.
No son tan buenos como yo.
Ya crucé el puente cuatro veces.
Qué romántico eres.
Si fuera yo,
solo cruzaría este puente
una vez en mi vida
y solo con una persona.
Es una oportunidad única.
Huanqing,
Yuyan,
suban a dar un paseo.
Sí.
Vayan a caminar.
El puente de los enamorados
representa el coraje y el amor
de caminar sobre él.
El amor
te dará coraje.
El coraje nacido de amor
será invencible.
Además,
a la princesa le gustan los enamorados
con un amor más fuerte.
Si cruzan este puente,
la próxima vez que vayan a la mansión
a ver a la princesa,
tendrán muchas facilidades.
Bien.
¿Qué pasa?
Nada.
Para ver a la princesa Mengji,
te sacrificas mucho.
Despacio.
Sostenme.
Este puente parece bastante inestable.
Si los dos pasaamos juntos,
¿no dañará tu reputación?
Si no puedes aguantar,
pues...
Bueno.
Para poder ver a la princesa pronto,
vamos a terminarlo lo antes posible.
Si morimos temprano, renaceremos pronto.
Lo dices
como si estuviéramos a punto
de cruzar el puente hacia el infierno.
Lo dices
como si fuéramos
a vivir y morir juntos.
Solo viviremos juntos,
no hay necesidad de morir juntos.
Comandante,
¿qué tal si usamos la habilidad de volar?
O digamos que no podemos cruzar
y vamos a caer.
De todos modos, alguien nos
va a sacar del agua.
Agárrame el cuello.
Rápido.
Agárralo bien.
Se mueve mucho.
¿Se caerán?
No.
Ellos no son como nosotros.
¿Qué quieres decir?
¿Acaso
seguramente caeremos?
Ellos saben artes marciales,
pero nosotros no.
Miremos más.
¿Quieres hacer otra apuesta?
También vamos a cruzar ese puente,
apuesto a que no nos caeremos.
¿Debería apostar
a que nos caeremos?
¿Estoy loco?
¿Vas o no?
Sí.
Vamos.
Lo siento.
Esto es más difícil
que el entrenamiento diario
en el campo de entrenamiento.
Ya casi.
Señor, camine rápido.
Vamos.
Digno de ser
mi sobrino.
Solo intentó una vez y cruzó.
Me preocupaba que
no se atrevieran a intentar
de nuevo en el futuro
no podían cruzar esta vez.
No esperaba que
cruzaran el puente
de los enamorados tan fácilmente.
Ahora bien,
ustedes dos ya cruzaron
el puente de los enamorados.
En esta vida,
pase lo que pase,
nunca se separarán.
Así es.
No se separarán.
¿Dónde están
el mayordomo Cheng y la Srta. Tao?
Ellos dos
están cruzando el puente
de los enamorados.
Ten cuidado.
Yo, Cheng Lisu,
como uno de los jóvenes
más nobles de la capital,
pierdo mi porte elegante
haciendo esto.
¿Por qué no lo dejamos?
Cheng Lisu.
Si te atreves a bajar,
te convertiré en una carpa real.
¡Qué rabia!
¿Aún vamos a cruzar el puente?
Sí.
Ellos discuten todos los días.
Nunca pensé que en realidad
fueran una pareja.
Sí.
Tiene sentido.
En aquel entonces,
siempre quería tirarle las trenzas
a la chica de al lado.
Esta sensación, yo...
¡Qué bien!
Ya casi cruzamos la mitad.
La victoria se está acercando.
No podemos rendirnos.
Mira el de delante.
¡Qué bonito!
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Uno más!
Sr. Cui.
¡Qué casualidad!
Srta. Yan, Srta. Ling.
¿Por qué no veo
a sus padres?
Nuestros padres están en el barco.
Min'er y yo
salimos a pasear
con doncellas y sirvientes.
Queremos ver el ritual
y de paso llevaremos algunas ofrendas.
¡Bravo! ¡Bravo!
¿Por qué todos
llevan máscaras?
Una máscara
representa una identidad.
Todas estas son leyendas relacionadas
con el dios del agua.
En el ritual,
cantans y bailan juntos,
en realidad están difundiendo
las leyendas del dios del agua.
Es muy interesante.
Si te interesa,
puedes bailar con ellos
e interpretar un papel.
Después de la ceremonia,
los ancianos utilizarán ramas
de sauce para remojarlas
en agua bendita y rociarlas sobre todos.
Bañarse en el agua bendita
traerá buena suerte.
¿Por qué la llevamos?
Min'er y yo también
queremos bailar en el escenario.
Sra. Wen, si
puedes ir con nosotras,
será más animado.
Bien.
Pero no sé bailar.
No se reirán de mí, ¿verdad?
No.
Te enseñaremos.
¿Qué haces?
Si no participa,
¿cómo podrá tener la oportunidad
de hacer el ridículo?
Entonces vamos por las máscaras primero.
Vayan, vayan.
¡Bravo!
Sabes que no tienen buenas intenciones,
¿por qué no las rechazas?
Solo voy a actuar según la situación.
Además,
si las rechazo otra vez,
buscarán otra oportunidad.
Me gustaría ver
qué más trucos tienen.
Realmente siempre piensas
en ser una general.
Claro.
Ven aquí.
Me están haciendo señas,
voy primero.
¡Qué divertido!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Mira.
Señor.
¿Pasó algo?
Nada grave.
Sigan disfrutando.
No quiero arruinarles el momento.
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Parece que sí pasó algo grave.
Sra. Wen,
hoy vino
mucha gente a la ceremonia.
Hace un momento el maestro de ceremonia
dijo que estas máscaras
se asignarían por sorteo.
¿Por qué no participas también?
¿Qué diferencia hay entre estas máscaras?
Cada máscara
representa un papel distinto.
En las leyendas
del Dios del Agua de Jiyang
también hay papeles de villano y de bufón.
Quién sabe a qué
pobre desgraciado le tocará uno de esos.
A ti, desde luego, no te va a tocar
el de bufón.
Está bien.
Lihuang...
Así que te salió Lihuang.
Qué mala suerte, ¿eh?
¿Y qué pasa con ese Lihuang?
Es un estafador
que no abre la boca sin mentir.
A orillas del mundo mortal enganó a todos,
robándoles sus bienes
y sin perdonar ni a ancianos ni a niños.
Ha hecho las cosas más bajas
que uno pueda imaginar.
Los dioses en el cielo,
incapaces de tolerarlo,
enviaron a un inmortal, subordinado
del Dios del Agua, para someterlo.
¿Y luego?
Aunque ese mentiroso
podía mentirle a cualquiera sin pestañear,
ante las magias del inmortal
no le quedaba más que
decir la verdad que llevaba dentro.
Confesó
diez secretos propios
y al final fue arrojado
a la prisión submarina
condenado a no vlover jamás a la orilla.
¡Qué final tan lamentable!
Sí que lo es.
Pero
ya que te salió ese papelito,
no te queda otra
que interpretar a Lihuang.
Si aceptas participar en
la ceremonia del Dios del Agua
y luego te echas atrás,
recibirás
su castigo.
Está bien.
Sea bufón o no,
al fin y al cabo,
alguien tiene que interpretarlo.
Acabas de decir que
los secretos de Lihuang
se dicen ante el inmortal, ¿no?
Así es.
Y tienen que
ser secretos reales.
Sra. Wen, cuando llegue el momento,
también tendrás que decir diez secretos.
Ese supuesto inmortal
no es más que un loco
que se mete en los secretos de los demás.
Esa es la máscara del inmortal.
Voy a interpretar al inmortal.
¿Por qué?
Pero el papel del inmortal
ya lo tiene alguien.
Los secretos de mi esposa
no los puede saber nadie más.
Pongámonoslas.
Déjame a mí.
¿Nunca habías usado una máscara?
Es tan fácil y no sabes cómo.
¿Has usado muchas?
Creo que en sueños.
¿Cómo se baila?
No lo sé.
Hace un momento la Srta. Ling dijo
que Lihuang debía decirle
diez secretos al inmortal.
Ahora que estamos en el escenario,
te voy a decir
lo míos.
Está bien
te escucho.
Pues
bailo como salga.
Antes aguantaba mucho el licor,
ahora ya no tanto.
Me sé de memoria el Wuzi.
Soy la mejor de la Guardia Yezhou.
Mi plato favorito
es pollo con champiñones.
Les regalé el colgante de jade
de Cheng Lisu a las cortesanas
del Pabellón Wanhua.
Vaya, sí que tienes agallas.
Para mí, el comandante
es alguien excepcional
y le agradezco mucho.
Qué aduladora.
Cada vez que él me malentiende,
me siento muy triste.
Sigue mintiendo.
El comandante y yo
nos conocimos en la vida anterior.
Yo fui una general.
Pensé que
dirías que lo serás.
El último secreto.
Me gusta la luna,
pero la luna no lo sabe.
Ya está.
Jiyang tiene muchos sitios de interés,
pero ninguno tan famoso
como el Manantial Luoying,
donde revolotean luciérnagas y mariposas.
Y efectivamente es hermoso.
Comandante,
¿por qué hoy
eres tan bueno conmigo?
Hoy es tu cumpleaños, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
No siempre eres
buena mintiendo.
A veces
tus historias tienen fallos.
Y tú
tampoco siempre dices la verdad.
Cueta distinguir lo verdadero de lo falso.
Diría que
estamos a la par.
En los cumpleaños
se piden deseos, ¿no?
Vamos, dime.
Hay que acabarlo bien.
Ya no tengo deseos.
Pedirle algo al cielo
es engañarse.
Lo que quiero,
voy a conseguirlo por mí misma.
¿Eso es todo?
Pensé que pedirías
ascensos, títulos
y una carrera llena de méritos.
Comandante,
¿te has dado cuenta de que,
desde que estamos juntos,
siempre termino siendo
el reemplazo de alguien?
La vez pasada fue Cheng Lisu,
ahora es Wen Yuyan,
y quién sabe
qué papel me toque la próxima vez.
¿Te sientes mal por eso?
No exactamente.
Pero
cuando pasas demasiado tiempo
siendo el sustituto de otra persona,
es fácil olvidar quién eres.
Solo quisiera que
en este mundo hubiera alguien
que viniera por mí.
No por He Rufei,
no por el general Feihong,
sino por mí,
solo por mí.
Comandante,
tienes que recordar mi nombre.
Me llamo...
He Yan.
Lo recordaré.